เอาล่ะมาทำแบบฝึกหัดสนุก ๆ กันเพื่อแสดงให้คุณเห็นว่าคุณเป็นวิศวกรที่ดีขึ้นจริงๆ
มามีสถานการณ์กัน
สมมติว่าคุณกำลังทำงานที่ Twitter และฉันหวังว่าทุกคนจะรู้จัก Twitter ที่นี่
หากคุณกำลังทำงานที่ Twitter
และหัวหน้าของคุณขอให้คุณสร้างฟีเจอร์บางทีอาจเป็นฟีเจอร์ที่อนุญาตให้ทุกคนคลิกปุ่มที่อยู่ถัดจากชื่อของพวกเขา
นั่นคือทวีตแรกของพวกเขาและทวีตล่าสุดของพวกเขาตามสัญลักษณ์ Big-O และสิ่งที่เรารู้เกี่ยวกับสัญลักษณ์ Big-O
สิ่งที่เราสามารถสันนิษฐานได้เกี่ยวกับปัญหานี้
ถ้าไม่มีการเข้ารหัสอะไรที่เรารู้ว่าเราต้องค้นหาก่อนแล้วตามหา Anth หรืออะไรก็ตามที่เป็นรายการสุดท้าย
ตอนนี้เราไม่ทราบว่าทวีตถูกจัดเก็บในฐานข้อมูลของเราหรือไม่ว่า
Twitter จะจัดระเบียบสิ่งเหล่านี้อย่างไร แต่ขึ้นอยู่กับวิธีการจัดเก็บเราอาจสามารถคว้าทวีตพูดในอาร์เรย์
สมมุติว่าอาร์เรย์คงที่และเราจะมีทวีต
และสมมุติว่าเรามีทวีตสามอันที่นี่
มีเพียงสาม tweets ง่าย ๆ ที่จะบอกว่าอันนี้เก่าแก่ที่สุดและอันนี้เป็นล่าสุด
ถ้าเรามีอาร์เรย์ที่นี่เรารู้ว่ามันจะพาเราไปถ้าทวีตถูกเก็บไว้ในอาร์เรย์
มันจะพาเราไปในขณะที่เราไปที่ศูนย์
เราได้ทวีตที่เก่าแก่ที่สุดและถ้าเราไปที่อาร์เรย์อาร์เรย์จุดที่สิบลบหนึ่งเราจะได้สามลบ 1 ดังนั้นนั่นก็คือ 2 นั่นคือ 0 1
นี่จะเท่ากับ 2
เราจะได้ 20
ทวีตล่าสุดและเนื่องจากวิธีการทำงานของอาร์เรย์เรารู้ว่าการดำเนินการทั้งสองนี้จะเป็นเช่นนี้เพียงครั้งเดียว
และอันนี้ก็จะเป็น 0 1 หรือเวลาคงที่
ดังนั้นการดำเนินการทั้งหมด 0 2
แต่เราใช้กฎหนังสือของเราอีกครั้ง
นั่นเยี่ยมมาก
เราสร้างแอพพลิเคชั่น Twitter ที่เรียบง่ายและเราสามารถรับข้อมูลนั้นได้อย่างง่ายดาย
แต่ตอนนี้หัวหน้าของเรากลับมาหาเราและบอกว่าเฮ้ฉันต้องการให้คุณเปรียบเทียบวันที่ทวีต
ดังนั้นฉันต้องการให้คุณดูทวีตทุก ๆ ตอนในแต่ละแถว
มีวัตถุกับทวีตแต่ละรายการ
ตอนนี้เรามีและคนนี้ไม่ทวีตมาก
สามทวีตในหกปี
แต่ตอนนี้เราต้องเปรียบเทียบทวีตแต่ละรายการกับทวีตอื่น ๆ ทั้งหมดและเปรียบเทียบวันที่ของพวกเขา
อะไรคือเป้าหมายที่ยิ่งใหญ่ของการดำเนินการนี้
ก็เพราะเรากำลังเปรียบเทียบแต่ละรายการในอาเรย์กับอีกอัน
มันควรจะฟังดูคุ้นหู
เรากำลังทำลูปซ้อนกัน
ดังนั้นนี่จะใช้เวลาโอ้และเวลาอย่างน้อยก็ในขณะที่เรารู้อยู่ตอนนี้
ดังนั้นเราจึงรู้ว่าสิ่งนี้จะต้องใช้เวลามากและเหมาะกับคนที่มีทวีตจำนวนมากมีอินพุตมากมายในอาเรย์
การดำเนินการนี้อาจทำให้เราต้องใช้เงินจำนวนมากกับ Twitter
ดังนั้นคุณอาจต้องการบอกหัวหน้าของคุณว่าเราอาจมีปัญหาอะไรที่นี่
เราอาจต้องทำอย่างอื่นอาจจัดเก็บข้อมูลในรูปแบบที่ดีขึ้นหรือทำสิ่งที่แตกต่างจากโปรแกรมของเราเพื่อหลีกเลี่ยงสิ่งที่อาจไม่มีประสิทธิภาพ
และเพียงแค่คิดแบบนี้ตอนนี้คุณมีความสามารถในการคิดระยะยาวคิดว่า Cote ที่ปรับขนาดได้ตามวิธีที่สนุก
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันถามคุณว่าอะไรคือการผ่าตัดและอะไรจะทำให้เราเสียค่าใช้จ่าย
ถ้าฉันมีสตริงและฉันทำ dot plenteous และ javascript นั่นหมายถึงความยาวของสตริงของเรา
นั่นคือ 20 นั่นหมายความว่าเรามี 20 รายการในสตริง
คุณคิดว่าสัญกรณ์
O ที่ยิ่งใหญ่ของเรื่องนี้คืออะไรและนี่เป็นคำถามหลอกลวงและสิ่งที่คุณอาจถูกถามในการสัมภาษณ์เพราะคำตอบของเรื่องนี้ขึ้นอยู่กับภาษาที่คุณใช้
เราจำเป็นต้องรู้ว่าวิธีการทำงานกับสตริงที่นี่และที่สร้างขึ้นในจาวาสคริปต์และคุณจะมีวิธีการในตัวที่แตกต่างกันสำหรับภาษาของคุณตามวิธีการสร้างภาษา
LOD นี้อาจมีทีละหนึ่งและวนซ้ำแต่ละตัวอักษรและนับ 0 1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 ตลอดทางจนถึง 20 แต่จาวาสคริปต์จริง ๆ แล้วมีคุณสมบัติความยาวในตัวสตริง
ดังนั้นสำหรับจาวาสคริปต์คุณสมบัติ Daleth นี้เป็นเพียงการค้นหาที่ง่าย
มันไม่ใช่ฟังก์ชั่น
เราไม่ได้ใช้ฟังก์ชันนี้เพื่อคำนวณสิ่งต่าง ๆ
แต่มันเป็นเพียงคุณสมบัติของวัตถุ
และเนื่องจากการที่
และอีกครั้งหากคุณไม่คุ้นเคยกับจาวาสคริปต์อาจทำให้สับสนเล็กน้อย
แนวคิดคือการดำเนินการใน javascript นี้เป็น 0
คอนสแตนติน แต่ไม่รู้ว่าภาษาของคุณทำงานอย่างไรคุณไม่รู้ว่าคุณสมบัติของฉันทำงานอย่างไร
บางทีถ้าคุณมีวิธีที่อาจใช้งานได้ แต่ตอนนี้คุณมีรากฐานที่ทรงพลังสำหรับเสาเพื่อเริ่มคิดเกี่ยวกับรหัสในวิธีที่แตกต่างกัน
การเริ่มดูพื้นที่และเวลาเป็นสิ่งที่มีค่าสำหรับเราในฐานะวิศวกรในฐานะทรัพยากรที่เราต้องระวัง
เราไม่มีทรัพยากรจำนวน จำกัด ที่เราต้องระวังเมื่อเราเขียนโค้ดว่าเราใช้ทรัพยากรเหล่านี้อย่างไร
และนั่นทำให้คุณเป็นวิศวกรที่ดีขึ้น
ฉันจะเห็นในไม่กี่ต่อไป